Conversion Tracking:

Zunächst Conversions einrichten.
Danach auf Website einbinden. ACHTUNG: Damit Tracking Datenschutzkonform ist, z.B. Cookie Banner verwenden!

-> Conversions in Ads erstellen, dann Tag Manager und Cookie Banner [bsp. Cookiebot - bei kleinen Websites dauerhaft kostenlos verwendbar]
auf Website installieren -> am Ende Conversions über Tag Manager mit Hilfe von Cookie Banner Datenschutzkonform auf Website installieren

Einstellungsmöglichkeiten:
Conversion Name kann nachträglich geändert werden.
Wert macht Sinn wenn man bsp. Produktverkäufe tracken möchte, bei Leads auch, wenn man weiß wieviel Umsatz durch Kontaktaufnahme generiert werden kann.
Oder keinen Wert

Zählmethode "Eine" (wenn Conversion nur einmal ausgelöst wird), außer wenn Produktverkäufe getrackt werden, denn dann kann Käufer mehrere Produkte kaufen,
dann Alle wählen

Zeitraum bis zu 90 Tage wählbar, falls Kunde erst bis zu 90 Tage später die Conversion auslöst, fällt sie noch ins Tracking, bei hochpreisigen Artikeln
sinnvoll, sonst 30 Tage ausreichend

Attribution -> Datengetrieben empofohlen, bedeutet wenn User zwei, oder dreimal auf verschiedene Anzeigen klickt und am Ende eine Conversion abschließt,
dann berechnet Google automatisch wie wertvoll der erste und der zweite Klick war und diesen Klicks werden automatisch auch ein Teil der Conversion zugeschrieben

Erweiterte Conversion sind sehr fortgeschritten, hier besteht die Möglichkeit weitere Conversions zu sammeln, indem die E-Mailadresse gehasht an Google weiter-
geleitet wird (Anleitungen auf Youtube)

Soft Conversion erstellen (um hochwertige Traffic zu erzeugen)
 Conversion Aktionen hinzufügen -> Website -> eintragen und prüfen
 Code kann manuell hinzugefügt werden (Google Tag Manager)

 Zielkategorie sonstige?! - z.B. auch Buttonklicks zu tracken - Vermutlich Soft weil nur Interaktionen ohne Abschlüsse getrackt werden (also Verhalten)

 Optimierungsmöglichkeiten -> Kann auf Kontoebene hinzugefügt werden, bedeutet das alle Kampagnen automatisch optimiert werden für alle Conversions,
 die sich in dieser Kategorie befinden. Aber nur wenn Primäre Aktion gewählt ist. Für den Anfang: so lassen, kann später angepasst werden

 Diese Conversion heißt "1 Min Engagement" weil getrackt werden soll, wenn ein User mindestens 1 Minute mit der Website interagiert
 Kein Wert benötigt, pro Nutzer nur einmal auslösen

 Dann wird Anleitung gezeigt, wie Conversion installiert werden kann, aber am Besten mit Tag Manager (Conversion ID und Label später im Tag Manager eintragen)

Tagmanager Konto wird benötigt (kostenlos)

Im Tagmanager Container stellen (pro Website einen) als Namen bsp. den Website Namen nutzen (Web auswählen)
Man kann generierten Code kopieren oder einfach Tag Manager ID... wichtig nochmal der Cookie Banner
Cookiebot (cookiebot.com) einer der größten Anbieter weltweit, wenn Website weniger als 50 Unterseiten, dann dauerhaft kostenfrei nutzbar

Dashboard: Unter Domains -> Website scannen, Cookies werden automatisch im Cookiebanner hinzugefügt
unter Configuration kann nachträglich noch angepasst werden
unter Implementation -> Domain group ID wird für die Installation benötigt

Beispiel mit WordPress Site: Backend öffnen: kostenloses Plugin installieren (Cookie-Banner-Plugin für WordPress - Cookiebot CMP by Usercentric)
-> Aktivieren
-> Einstellungen von Plugin: Domain group ID (von Cookiebot Konto) hinzufügen
-> Über Plugin dann Google Tag Manager installieren
-> auswählen, aktivieren und Tag Manager ID (im Tag Manager oben rechts in den Ecke) einfügen
-> Empfohlen Google Consent Mode: überprüfen das Consent Mode enabled ist! so wird ein datenschutzkonformes Google Tracking über Ads Conversions eingerichtet!!!

Kurze Überprüfung ob Cookie Banner eingerichtet ist, User sollte nur auswählen können, was er zulassen mag

Jetzt Conversions in Tag Manager installieren






